Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
May I have your attention, please?
कृपया क्या आप मेरी ओर ध्यान देंगे?
You have 45 minutes allotted for it.
इसके लिए आपके पास 45 मिनट का समय है।
And your time...
और आपका समय...
Now!
अब!
Good morning!
शुभ प्रभात!
Today is a good day.
आज अच्छा दिन है।
Come in!
अंदर आएं!
As of now, I just got the update.
अभी तक मुझे सिर्फ अपडेट ही मिला है।
They just finished their first section.
उन्होंने अभी अपना पहला खंड पूरा किया है।
So, anytime soon, we're gonna get the answers, okay?
तो, जल्द ही हमें जवाब मिल जाएगा, ठीक है?
Lin already messaged.
लिन ने पहले ही संदेश भेज दिया है।
A.
एक।
B.
बी।
C.
सी।
[Additional 500k if you want me to send the answers.]
[यदि आप चाहते हैं कि मैं उत्तर भेजूं तो अतिरिक्त 500k .]
What am I? Stupid?!
मैं क्या हूँ? बेवकूफ़?
I should've just had him beaten up when he was at the shop!
मुझे तो उसे तब ही पीट देना चाहिए था जब वह दुकान पर था!
That son of a bitch!
वह कुतिया का बेटा!
He's a greedy bastard!
वह एक लालची कमीना है!
Fuck him!
भाड़ में जाओ उसे!
Pat, just stop!
पैट, बस करो!
What now?
अब क्या?
We're gonna be late!
हम देर हो जायेंगे!
Sorry, excuse us.
क्षमा करें, हमें क्षमा करें।
Is there a problem?
कोई प्रॉब्लम है क्या?
I'm sorry to disrupt your break time.
मुझे आपके ब्रेक टाइम में बाधा डालने के लिए खेद है।
However, it has come to my attention that there was some
हालाँकि, यह बात मेरे ध्यान में आई है कि कुछ
troublesome misconduct that you should all be aware of.
यह एक कष्टकारी कदाचार है जिसके बारे में आप सभी को पता होना चाहिए।
So,
इसलिए,
here we are.
यहाँ हम हैं।
Just you and me, Mr. Bangkat.
सिर्फ आप और मैं, श्रीमान बंगकाट।
Perhaps now, you could explain how come
शायद अब आप बता सकें कि ऐसा कैसे हुआ
there are two cellphones on the table.
मेज पर दो सेलफोन हैं।
No?
नहीं?
Let me help you a little.
मुझे आपकी थोड़ी मदद करने दीजिए.
The cellphone on the right
दाईं ओर का सेलफोन
is the one that you gave us during entrance.
यह वही है जो आपने हमें प्रवेश के समय दिया था।
The cellphone on the left
बाईं ओर का सेलफोन
is the one that we found in the men's restroom.
यह वही है जो हमें पुरुषों के शौचालय में मिला।
Which
कौन
you confessed to all.
तुमने सब कुछ कबूल कर लिया है।
So, if you would now kindly explain the situation,
तो, अब कृपया आप स्थिति स्पष्ट करें,
it would save us all a lot of time.
इससे हम सबका बहुत समय बचेगा।
Do you have any idea
क्या आपको कोई जानकारी है
of the risks involved in what you're doing?
आप जो कर रहे हैं उसमें क्या जोखिम शामिल हैं ?
Mister, you're not answering my questions once again.
श्रीमान, आप एक बार फिर मेरे प्रश्नों का उत्तर नहीं दे रहे हैं ।
Just tell me one thing.
बस मुझे एक बात बताओ.
What were you intending to do with this cellphone?
आप इस सेलफोन के साथ क्या करने का इरादा रखते थे?
Just that.
बस कि।
Perhaps,
शायद,
I should call your mother in the Philippines
मुझे फिलीपींस में तुम्हारी माँ को फ़ोन करना चाहिए
and tell her that her son is involved in a cheating scheme.
और उसे बताएं कि उसका बेटा धोखाधड़ी की योजना में शामिल है।
I'll tell your mother
मैं तुम्हारी माँ को बता दूँगा
that her son is a cheat.
कि उसका बेटा धोखेबाज है।
How would you like that, Mr. Bangkat?
आपको यह कैसा लगेगा, श्रीमान बंगकाट?
Don't test my patience,
मेरे धैर्य की परीक्षा मत लो,
boy!
लड़का!
I could call now the Philippine government
मैं अब फिलीपीन सरकार को फोन कर सकता हूँ
How about that?
उस के बारे में कैसा है?
And tell them all about this.
और उन्हें इस बारे में सब कुछ बताएं।
That would have nasty consequences for you.
इसके आपके लिए बुरे परिणाम होंगे ।
Or,
या,
we could be a little more benevolent.
हम थोड़े अधिक उदार हो सकते हैं।
If you just gave me the names of your accomplices
अगर तुमने मुझे अपने साथियों के नाम बता दिए होते
in this scheme,
इस योजना में,
how about that, Mr. Bangkat?
इस बारे में आपका क्या कहना है, श्रीमान बंगकट?
Ms. Linette Estrella, is it?
सुश्री लिनेट एस्ट्रेला, क्या यह है?
Did I get that right?
क्या मैने इसे सही समझा?
Never mind.
कोई बात नहीं।
Yeah?
हाँ?
Now, it's you and me here, alone.
अब, यहाँ आप और मैं अकेले हैं।
Perhaps,
शायद,
you could speak freely now.
अब आप स्वतंत्र रूप से बोल सकते हैं.
Will you cooperate?
क्या आप सहयोग करेंगे?
Yes, I'll try.
हां, मैं कोशिश करूंगा.
You'll try?
आप कोशिश करेंगे?
Well, that's all we can ask, right?
खैर, हम तो बस इतना ही पूछ सकते हैं, है ना?
You did not come here alone, did you?
आप यहाँ अकेले तो नहीं आये हैं?
There's that other participant, Tristan Bangkat,
वह अन्य प्रतिभागी हैं, ट्रिस्टन बंगकट,
from the Philippines.
फिलीपींस से.
You know him, right?
तुम उसे जानते हो, है ना?
I don't.
मैं नहीं।
I don't know that.
मुझे यह नहीं मालूम.
I don't know what you're talking about.
मैं नहीं जानता आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
I don't know him.
मैं उसे नहीं जानता.
You don't know him.
तुम उसे नहीं जानते.
Now, that's funny.
अब, यह तो अजीब बात है.
Because your papers indicate you're both from the same school,
क्योंकि आपके कागजात दर्शाते हैं कि आप दोनों एक ही स्कूल से हैं,
Colegio St. Gabriel,
सेंट गेब्रियल कॉलेज,
Possenti?
ताकतवर?
What if I called the principal over there?
अगर मैं वहां प्रिंसिपल को बुलाऊं तो क्या होगा?
What would they say about what's happening here?
यहां जो कुछ हो रहा है उसके बारे में वे क्या कहेंगे ?
Yes, we go to the same school, but he's not my friend.
हां, हम एक ही स्कूल में पढ़ते हैं, लेकिन वह मेरा दोस्त नहीं है।
Hmm.
हम्म।
There you go.
तुम वहाँ जाओ।
There’s an STIC center in the Philippines.
फिलीपींस में एक एसटीआईसी केंद्र है ।
You could have taken the exam there.
आप वहां परीक्षा दे सकते थे।
You still chose to take it over here.
फिर भी आपने इसे यहीं पर ले जाने का फैसला किया।
How come?
ऐसा कैसे?
My mom lives here.
मेरी माँ यहाँ रहती है.
Your mom?
आपकी माँ?
Ye—
ye-
Yes, I came to visit her.
हाँ, मैं उससे मिलने आया था।
Your mom lives here.
तुम्हारी माँ यहाँ रहती है.
Right.
सही।
Prove it.
इसे साबित करो।
Call her.
उसे बुलाओ.
Ms. Wynona Robinson.
सुश्री विनोना रॉबिन्सन.
From Bathurst, is it?
क्या यह बाथर्स्ट से है?
Well, we do have a center to take exams near Bathurst.
खैर, हमारे पास बाथर्स्ट के पास परीक्षा लेने के लिए एक केंद्र है।
Why do you think your daughter chose this center to take it?
आपको क्या लगता है कि आपकी बेटी ने इसे लेने के लिए इस केंद्र को क्यों चुना?
It's my daughter's first time in Sydney.
यह मेरी बेटी का सिडनी में पहला दौरा है।
She wanted to stay in the city center.
वह शहर के केन्द्र में रहना चाहती थी।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Still, we have an issue here.
फिर भी, हमारे यहां एक समस्या है।
I do believe that your daughter was cheating.
मुझे विश्वास है कि आपकी बेटी धोखा दे रही थी।
That's impossible.
यह असंभव है।
Lin is the top student in her class.
लिन अपनी कक्षा में अव्वल छात्रा है।
She won't have any reason to cheat.
उसके पास धोखा देने का कोई कारण नहीं होगा।
Well, smart kids follow rules, don't they?
खैर, होशियार बच्चे नियमों का पालन करते हैं, है ना?
Smart kids
होशियार बच्चे
don't run and hide when they're caught.
जब वे पकड़े जाएं तो भागें या छिपें नहीं।
Yet,
अभी तक,
Lin ran and locked herself up in the bathroom.
लिन भाग गई और खुद को बाथरूम में बंद कर लिया।
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
She's always been a nervous child.
वह हमेशा से ही एक घबराई हुई बच्ची रही है।
But,
लेकिन,
was that her only offense?
क्या यही उसका एकमात्र अपराध था?
I'm afraid so.
मुझे भी डर है।
Then why are you still detaining her?
तो फिर आप उसे अभी भी हिरासत में क्यों रखे हुए हैं?
Fair enough.
काफी उचित।
No need to escalate the matter nor
मामले को बढ़ाने की कोई जरूरत नहीं है और न ही
alert the authorities.
अधिकारियों को सचेत करें।
Still,
फिर भी,
she did break the rules.
उसने नियम तोड़े थे।
She left the exam room
वह परीक्षा कक्ष से बाहर चली गई
before it was time and without permission.
समय से पहले और बिना अनुमति के।
Therefore,
इसलिए,
we need to disqualify her.
हमें उसे अयोग्य घोषित करना होगा।
We understand.
हम समझते है।
Very well, then.
तो फिर बहुत अच्छे।
I have no excuse, Mom.
मेरे पास कोई बहाना नहीं है, माँ।
I lied to you and Dad.
मैंने आपसे और पिताजी से झूठ बोला।
I'm so sorry, Mom.
मुझे बहुत खेद है, माँ।
And I'm ready to accept whatever consequences that seem fit.
और मैं जो भी परिणाम उचित लगे उसे स्वीकार करने के लिए तैयार हूं।
I'll accept it.
मैं इसे स्वीकार करूंगा.
I don't wanna punish you, Lin.
मैं तुम्हें सज़ा नहीं देना चाहता, लिन.
I just wanna know why you did this.
मैं तो बस यह जानना चाहता हूं कि तुमने ऐसा क्यों किया।
And why didn’t you tell me you were coming here?
और तुमने मुझे क्यों नहीं बताया कि तुम यहाँ आ रहे हो?
Lin, what's happening to you?
लिन, तुम्हें क्या हो रहा है?
You can talk to me.
आप मुझसे बात कर सकते हैं।
Who am I kidding?
मैं किससे मजाक कर रहा हूं?
You don't even talk to your dad, let alone me.
तुम तो अपने पिता से भी बात नहीं करते , मुझसे तो बात ही छोड़ो।
But I'm still your mom.
लेकिन मैं अभी भी तुम्हारी माँ हूँ.
I can't help but be bothered by what’s happening to you.
मैं आपके साथ जो कुछ हो रहा है उससे परेशान हुए बिना नहीं रह सकता ।
And no matter what you’ve done,
और इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आपने क्या किया है,
I'm always on your side, Lin.
मैं हमेशा तुम्हारे साथ हूं, लिन।
Always on my side?
हमेशा मेरे पक्ष में?
How are you on my side when you're so far away, Mom?
माँ, जब आप इतनी दूर हैं तो आप मेरे पक्ष में कैसे हैं ?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Don't be sorry.
खेद मत करो.
I guess I deserve it.
मुझे लगता है मैं इसका हकदार हूं।
I'm also to blame for why things turned out this way.
मैं भी इसके लिए जिम्मेदार हूं कि चीजें इस तरह क्यों हुईं।
I'm the only one at fault here, Mom.
माँ, यहाँ केवल मैं ही दोषी हूँ।
You don't have to take my side.
तुम्हें मेरा पक्ष लेने की ज़रूरत नहीं है.
You have no involvement in this.
इसमें आपकी कोई संलिप्तता नहीं है।
It's all me.
यह सब मैं हूं.
And I'm sorry that I disappointed you.
और मुझे खेद है कि मैंने आपको निराश किया।
It shouldn’t have gotten this far.
बात इतनी आगे नहीं बढ़नी चाहिए थी।
Lin,
लिन,
please.
कृपया।
Don't treat me like a stranger.
मेरे साथ अजनबी जैसा व्यवहार मत करो.
I waited so long for us to see each other again.
मैंने एक दूसरे को दोबारा देखने के लिए बहुत लंबे समय तक इंतजार किया।
It’s so hard because,
यह बहुत कठिन है क्योंकि,
all this time, you thought...
इस पूरे समय, आपने सोचा...
it was easy for me to leave you all behind.
मेरे लिए आप सबको पीछे छोड़ना आसान था ।
It’s not that easy to leave the ones you love.
जिनसे आप प्यार करते हैं उन्हें छोड़ना इतना आसान नहीं है ।
But sometimes, I really have no choice...
लेकिन कभी-कभी, मेरे पास वास्तव में कोई विकल्प नहीं होता...
you want to help them but...
आप उनकी मदद करना चाहते हैं लेकिन...
they also need to help themselves.
उन्हें स्वयं की भी मदद करने की आवश्यकता है।
You won't understand that because you're still young.
आप इसे नहीं समझ पाएंगे क्योंकि आप अभी भी युवा हैं।
I understand that feeling.
मैं उस भावना को समझता हूं।
That...
वह...
helpless feeling when you can’t help the people who are important to you.
असहाय महसूस करना जब आप उन लोगों की मदद नहीं कर सकते जो आपके लिए महत्वपूर्ण हैं।
But we always have a choice.
लेकिन हमारे पास हमेशा एक विकल्प होता है।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
And your dad had a choice.
और आपके पिताजी के पास एक विकल्प था।
He could've followed me here,
वह मेरे पीछे यहां भी आ सकता था,
and then,
और तब,
we could’ve lived here.
हम यहां रह सकते थे.
Lin, I was earning more.
लिन, मैं अधिक कमा रहा था।
I had a good job here.
मुझे यहाँ अच्छी नौकरी मिल गयी थी।
But he refused.
लेकिन उसने मना कर दिया.
He didn't even give it a chance.
उन्होंने इसे एक मौका भी नहीं दिया।
All I know is,
मैं तो बस इतना जानता हूं कि,
Dad was waiting for you.
पिताजी तुम्हारा इंतज़ार कर रहे थे.
But you married someone else.
लेकिन आपने किसी और से शादी कर ली.
He was hurt, Mom.
वह चोटिल हो गया, माँ।
That’s where I went wrong.
यहीं पर मैं गलत हो गया।
I let myself fall in love.
मैंने खुद को प्यार में पड़ने दिया।
I cheated on your Dad.
मैंने तुम्हारे पिताजी को धोखा दिया।
You know,
आपको पता है,
Vin and I were together when we were young.
जब हम युवा थे तब विन और मैं साथ थे ।
Even if I loved him so much,
भले ही मैं उससे बहुत प्यार करता था,
I didn’t really know myself back then.
उस समय मैं वास्तव में स्वयं को नहीं जानता था।
We weren’t meant for each other.
हम एक दूसरे के लिए नहीं बने थे।
But with Greg,
लेकिन ग्रेग के साथ,
It was different.
यह अलग था.
He’s easy to love.
उससे प्यार करना आसान है.
We understand each other.
हम एक दूसरे को समझते हैं.
But I never regretted being with Vin.
लेकिन मुझे विन के साथ रहने का कभी अफसोस नहीं हुआ।
Because— We had you.
क्योंकि— आप हमारे पास थे।
Lin, whatever happened between me and your Dad,
लिन, मेरे और तुम्हारे पिताजी के बीच जो कुछ भी हुआ,
it has nothing to do with my love for you.
इसका तुम्हारे प्रति मेरे प्यार से कोई लेना-देना नहीं है ।
I know it's
मुझे यह बात पता है
a little too late for us to be close.
हमारे करीब पहुंचने के लिए थोड़ी देर हो चुकी थी।
I just hope you can forgive me.
मैं बस आशा करता हूं कि आप मुझे माफ कर देंगे।
I forgave you, Mom.
मैंने तुम्हें माफ़ कर दिया, माँ.
A long time ago.
काफी समय पहले।
It’s over, I’ve moved on.
यह ख़त्म हो गया है, मैं आगे बढ़ चुका हूं।
We’re okay now.
अब हम ठीक हैं.
But maybe,
लेकिन शायद,
sometimes,
कभी-कभी,
I miss you too.
मुझे भी आपकी याद आती है।
Actually, no, Mom.
दरअसल, नहीं, माँ.
I miss you always.
मुझे तुम्हारी हमेशा याद आती है।
I miss the feeling of having a mom with me at home.
मुझे घर पर अपनी मां के साथ होने का एहसास याद आता है ।
Someone I can just joke around with.
कोई ऐसा व्यक्ति जिसके साथ मैं बस मजाक कर सकूं।
Someone I can talk to.
कोई ऐसा जिससे मैं बात कर सकूँ.
Someone I can hug.
कोई ऐसा जिसे मैं गले लगा सकूँ.
I missed that, Mom.
मुझे इसकी याद आती है, माँ।
I’m sorry for everything, Lin.
मुझे हर बात के लिए खेद है, लिन।
Sorry.
क्षमा मांगना।
I love you so much.
मैं आपसे बहुत प्यार है।
I love you too, Mom.
मैं भी तुमसे प्यार करता हूँ, माँ.
I’m so sorry, Mom.
मुझे बहुत खेद है, माँ।
Is this them?
क्या ये वे हैं?
Your new family?
आपका नया परिवार?
See that?
देखना है कि?
That’s you.
यह आप हैं।
You’re part of the family.
आप परिवार का हिस्सा हैं.
You know, Carson...
तुम्हें पता है, कार्सन...
when we talk...
जब हम बात करते हैं...
he always thinks you’re just a baby
वह हमेशा सोचता है कि तुम बस एक बच्चे हो
because that’s what you look like in the picture.
क्योंकि तस्वीर में आप ऐसे ही दिख रहे हैं।
That’s why he calls you baby sister.
इसीलिए वह तुम्हें छोटी बहन कहता है।
I'm glad he already knows me.
मुझे ख़ुशी है कि वह मुझे पहले से ही जानता है।
Even if it’s just through your stories or your photo.
भले ही यह सिर्फ आपकी कहानियों या आपकी तस्वीर के माध्यम से ही क्यों न हो।
But Mom.
लेकिन माँ।
Thanks for saving me earlier.
मुझे पहले बचाने के लिए धन्यवाद.
Sorry.
क्षमा मांगना।
Greg and I already talked actually, last week
ग्रेग और मैंने पिछले सप्ताह ही बात की थी
after we spoke on the phone.
हमने फोन पर बात की थी।
You can live with us if you’ll study here.
यदि आप यहां पढेंगे तो आप हमारे साथ रह सकते हैं।
And you won’t need that STIC anymore
और अब आपको उस STIC की आवश्यकता नहीं होगी
because you’ll already be a resident,
क्योंकि आप पहले से ही निवासी होंगे,
if you’ll live here.
अगर आप यहाँ रहेंगे.
Or
या
you don’t even have to
आपको ऐसा करने की भी ज़रूरत नहीं है
wait for your suspension to be lifted.
अपने निलंबन के ख़त्म होने की प्रतीक्षा करें।
Or,
या,
you can wait ‘til you’re 18
आप 18 साल की उम्र तक इंतज़ार कर सकते हैं
so you’re no longer under your father’s custody.
इसलिए अब आप अपने पिता की हिरासत में नहीं हैं।
You won’t be a minor,
तुम नाबालिग नहीं रहोगे,
and you can decide on your own.
और आप स्वयं निर्णय ले सकते हैं।
Thank you, Mom.
आपको धन्यवाद माँ।
That means a lot.
इसका बहुत मतलब है.
But,
लेकिन,
Lin, I’m not rushing you.
लिन, मैं तुम्हें जल्दी नहीं कर रहा हूं।
Think everything through first.
पहले सब कुछ सोच लें।
Okay?
ठीक है?
But talk to your Dad.
लेकिन अपने पिता से बात करो.
Whatever it is you decide.
जो भी हो, आप निर्णय करें।
I’ll support you.
मैं तुम्हारा समर्थन करूंगा.
Just know you have the option to study here,
बस इतना जान लीजिए कि आपके पास यहां अध्ययन करने का विकल्प है,
even without a scholarship.
यहां तक ​​कि बिना छात्रवृत्ति के भी।
Alright?
ठीक है?
Thank you for being here.
यहां होने के लिए धन्यवाद।
Sorry.
क्षमा मांगना।
You see, it's all about hard work and honesty.
देखिए, यह सब कड़ी मेहनत और ईमानदारी पर निर्भर है।
If you put in the hours, you will reap the rewards.
यदि आप घंटों मेहनत करेंगे तो आपको फल अवश्य मिलेगा।
And that's why we're giving back to the community
और इसीलिए हम समुदाय को कुछ वापस दे रहे हैं
full scholarships for underprivileged youth.
वंचित युवाओं के लिए पूर्ण छात्रवृत्ति ।
Now, that is a legacy I would love to leave behind.
अब, यह एक ऐसी विरासत है जिसे मैं पीछे छोड़ना चाहूँगा।
Oh, speaking of legacy, sir,
ओह, विरासत की बात करते हुए, महोदय,
Your only son, Patrick,
आपका इकलौता बेटा, पैट्रिक,
is he ready to be a part of the Tioseco Empire?
क्या वह टियोसेको साम्राज्य का हिस्सा बनने के लिए तैयार है ?
He's got big shoes to fill.
उन्हें बड़े पदों पर काम करना है।
Well, Patrick will learn.
खैर, पैट्रिक सीख जाएगा.
And he's learning everything fast.
और वह सब कुछ तेजी से सीख रहा है।
In fact, he's already made plans of his own, right, son?
वास्तव में, उसने पहले ही अपनी योजना बना ली है, है ना बेटा?
Uh, yeah.
उह, हाँ.
I'm going to study business in Boston.
मैं बोस्टन में बिज़नेस की पढ़ाई करने जा रहा हूँ।
My dad's a BU graduate, so
मेरे पिताजी बी.यू. से स्नातक हैं, इसलिए
I guess I'm following his footsteps.
मुझे लगता है मैं उनके पदचिन्हों पर चल रहा हूं।
Your father tells me that you almost got a perfect score at the STIC.
आपके पिताजी ने मुझे बताया है कि आपको एसटीआईसी में लगभग पूर्ण अंक प्राप्त हो गए थे।
So do you have any advice to inspire other students?
तो क्या आपके पास अन्य छात्रों को प्रेरित करने के लिए कोई सलाह है ?
I guess you just gotta put in the work
मुझे लगता है आपको बस मेहनत करनी होगी
and do whatever it takes to make it to the top.
और शीर्ष पर पहुंचने के लिए जो भी करना पड़े, करें।
You must be very proud of Pat...
आपको पैट पर बहुत गर्व होना चाहिए...
Oh, yeah.
अरे हां।
I'm very, very proud of him.
मुझे उस पर बहुत-बहुत गर्व है।
Yo, what happened in Sydney?
अरे, सिडनी में क्या हुआ?
I heard shit went down, bro.
मैंने सुना है कि गड़बड़ हो गई है, भाई।
I got caught but I didn’t get jailed.
मैं पकड़ा गया लेकिन मुझे जेल नहीं हुई।
Damn.
लानत है।
Well, tell me more.
अच्छा, मुझे और बताओ.
We have nothing left to talk about.
हमारे पास बात करने के लिए कुछ नहीं बचा है।
Bet.
लेकिन।
That's 500k.
यह 500k है.
We’re even now.
हम अब भी बराबर हैं.
The STIC results are in.
एसटीआईसी के परिणाम आ गए हैं।
Yup, she's in the top percentile.
हां, वह शीर्ष प्रतिशत में है।
Ah, of course.
हां, बिल्कुल।
This is our Grace.
यह हमारी कृपा है।
Thank you.
धन्यवाद।
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Hey, see you all December, alright?
अरे, दिसंबर में आप सभी से मिलूंगा, ठीक है?
Okay, bye-bye, auntie.
ठीक है, अलविदा, आंटी।
Thank you again.
फिर से धन्यवाद।
Bye.
अलविदा।
Ah, Grace.
आह, ग्रेस.
We're very proud of you.
हमें तुम पर बहुत गर्व है.
All of us.
हम सब।
Good job, dear.
अच्छा काम, प्रिय.
Okay, keep it up.
ठीक है, इसे जारी रखो।
Thanks, Dad.
पिताजी धन्यवाद।
It was nothing.
यह कुछ भी नहीं था.
Really.
वास्तव में।
Um, Dad?
उम्म, पिताजी?
Yup?
हां?
Pat and I have been thinking.
पैट और मैं सोच रहे थे।
Okay.
ठीक है।
So,
इसलिए,
he's studying in Boston University, and
वह बोस्टन विश्वविद्यालय में अध्ययन कर रहा है, और
I was wondering if
मैं यह जानना चाह रहा था कि क्या
I could study there too?
क्या मैं भी वहां पढ़ाई कर सकता हूं?
I heard that they have a really good drama program.
मैंने सुना है कि उनके पास बहुत अच्छा नाटक कार्यक्रम है।
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
Whose idea is this?
यह किसका विचार है?
Grace, that's a very major commitment.
ग्रेस, यह एक बहुत बड़ी प्रतिबद्धता है।
You're still a baby.
तुम अभी भी बच्चे हो.
Even Pat's a baby.
पैट भी एक बच्चा है.
Alright?
ठीक है?
You're both too young.
तुम दोनों बहुत छोटे हो.
Are you really ready for this?
क्या आप सचमुच इसके लिए तैयार हैं?
Dad,
पापा,
Pat and I want to do this together.
पैट और मैं यह काम साथ मिलकर करना चाहते हैं।
And
और
it's in the U.S., and I grew up there.
यह अमेरिका में है और मैं वहीं पला-बढ़ा हूं।
So, this feels like a homecoming for me.
इसलिए, यह मेरे लिए घर वापसी जैसा महसूस हो रहा है।
You know? And,
तुम्हें पता है? और,
even though Mom's gone,
भले ही माँ चली गयी हो,
I won't be alone because Pat's there.
मैं अकेला नहीं रहूंगा क्योंकि पैट वहां है।
Grace,
अनुग्रह,
you know,
आपको पता है,
your mom and I,
तुम्हारी माँ और मैं,
we were like just you guys.
हम भी आप जैसे ही थे।
We thought anything the world can throw at us, we could handle.
हमने सोचा कि दुनिया हम पर जो भी फेंकेगी, हम उसका सामना कर लेंगे।
But when we went there,
लेकिन जब हम वहां गए,
life wasn’t that easy.
जीवन इतना आसान नहीं था.
We're two different persons.
हम दो अलग व्यक्ति हैं.
And eventually,
और अंततः,
we separated.
हम अलग हो गए।
Okay?
ठीक है?
Yeah.
हाँ।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Thanks.
धन्यवाद।
I'm just saying,
मैं तो बस इतना कह रहा हूँ,
don't rush it.
इसमें जल्दबाजी मत करो.
Don't rush
जल्दबाजी न करें
until you’re both ready.
जब तक आप दोनों तैयार न हो जाएं।
Lin.
लिन.
Ah, Dad!
ओह, पिताजी!
You're still awake?
तुम अभी भी जागे हुए हो?
I just brought up your laundry.
मैं अभी-अभी आपके कपड़े धोने का मामला लेकर आया हूं।
Thank you, Dad.
धन्यवाद पिताजी।
Ah, also a gift.
आह, यह भी एक उपहार है।
From Mom.
माँ से.
Hey, thanks.
अरे, धन्यवाद.
I spoke with Nona, she said
मैंने नोना से बात की, उसने कहा
you already have plans.
आपके पास पहले से ही योजनाएँ हैं।
You're going to Australia, and you'll study there.
आप आस्ट्रेलिया जा रहे हैं और वहां पढ़ाई करेंगे।
That’s fine.
वह ठीक है।
You need to think of your future.
आपको अपने भविष्य के बारे में सोचने की जरूरत है।
It’s just that, for me, I wish...
बस, मेरे लिए तो यही है कि मैं चाहता हूँ...
I wish you had told me.
काश तुमने मुझे बताया होता.
I just don't like the feeling that something’s being kept from me.
मुझे यह अहसास पसंद नहीं कि मुझसे कुछ छिपाया जा रहा है।
I don’t want to make decisions without talking to you, Dad.
मैं आपसे बात किये बिना कोई निर्णय नहीं लेना चाहता , पिताजी।
But,
लेकिन,
I've thought this through.
मैंने इस पर विचार किया है।
I might not get another scholarship.
मुझे शायद कोई और छात्रवृत्ति न मिले।
This might be my only chance to study abroad.
विदेश में अध्ययन करने का यह शायद मेरा एकमात्र अवसर है।
I know that.
मुझे पता है कि।
I understand.
मैं समझता हूँ।
We can’t avoid this.
हम इससे बच नहीं सकते.
You’ll do it, and you need it, and,
आप ऐसा करेंगे, और आपको इसकी आवश्यकता है, और,
I just need this for myself.
मुझे बस अपने लिए इसकी जरूरत है।
So don’t mind my drama.
इसलिए मेरे नाटक पर ध्यान मत दीजिए।
This isn’t real.
यह वास्तविक नहीं है.
I’m not leaving yet.
मैं अभी नहीं जा रहा हूं.
Even if it’s my dream to study abroad,
भले ही मेरा सपना विदेश में पढ़ाई करना हो,
it’s so hard for me to leave you here.
मेरे लिए तुम्हें यहाँ छोड़ना बहुत कठिन है।
Don’t make me cry.
मुझे मत रुलाओ.
Of course I’m hard to leave.
बेशक मुझे छोड़ना मुश्किल है।
This handsome face?
यह सुन्दर चेहरा?
You’ll miss this.
आप इसे मिस करेंगे.
Okay.
ठीक है।
Oh, you win!
ओह, आप जीत गये!
Yeah, but let’s not talk about it anymore.
हाँ, लेकिन अब हम इस बारे में बात नहीं करेंगे।
Go rest now, that’s enough.
अब आराम करो, बहुत हो गया।
Go on.
जारी रखें।
Good night, Dad. I love you.
शुभ रात्रि, पापा। मैं आपसे प्यार करता हूँ।
Love you, Lin-Lin.
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, लिन-लिन।
Good night.
शुभ रात्रि।
Hope you share the gift too!
आशा है आप भी इस उपहार को साझा करेंगे!
I’m heading out.
मुझे बाहर जाना है।
The handsome guy’s leaving.
सुन्दर लड़का जा रहा है।
Bye-bye.
अलविदा.
Bye, Dad. Good night.
अलविदा, पिताजी। शुभ रात्रि।
[Come get your share, sis. We miss you!]
[आओ अपना हिस्सा ले लो, बहन। हमें तुम्हारी याद आती है!]
[I can’t take the money anymore. Sorry, I’m out.]
[मैं अब पैसे नहीं ले सकता । माफ़ करना, मैं बाहर हूँ।]
Students, attention please.
विद्यार्थियों कृपया ध्यान दें।
As you know,
जैसा कि आप जानते हैं,
the National College Entrance Test
राष्ट्रीय कॉलेज प्रवेश परीक्षा
is upon us.
यह हमारे ऊपर है।
Every Filipino student
प्रत्येक फिलिपिनो छात्र
on their senior year is expected
उनके वरिष्ठ वर्ष पर अपेक्षित है
to take the NCET.
एनसीईटी लेने के लिए।
The NCET test results will determine
एनसीईटी परीक्षा परिणाम निर्धारित करेगा
which university you get into.
आप किस विश्वविद्यालय में प्रवेश लेंगे.
The higher the score,
स्कोर जितना अधिक होगा,
the more likely the acceptance letter.
स्वीकृति पत्र मिलने की संभावना उतनी ही अधिक होगी।
So, I highly suggest
इसलिए, मैं अत्यधिक सुझाव देता हूं
that you study
जिसका आप अध्ययन करते हैं
like your life depends on it.
जैसे आपका जीवन इस पर निर्भर करता है.
Good afternoon.
शुभ दोपहर।
Oh, no need.
ओह, कोई जरूरत नहीं.
Please remain seated, Mrs. Bangkat.
कृपया बैठे रहें, श्रीमती बंगकाट।
- Oh, thank you. - I hope I did not keep you waiting.
- ओह, धन्यवाद। - मुझे आशा है कि मैंने आपको इंतज़ार नहीं करवाया।
Tristan.
ट्रिस्टन.
It’s no problem.
यह कोई समस्या नहीं है.
We were just looking over the NCET.
हम अभी एनसीईटी पर नजर डाल रहे थे।
I came across this.
मुझे यह बात पता चली।
They returned it.
उन्होंने इसे वापस कर दिया।
Oh my.
अरे बाप रे।
Tristan,
ट्रिस्टन,
you need to prepare for this exam.
आपको इस परीक्षा की तैयारी करने की आवश्यकता है।
Mrs. Bangkat, didn’t Tristan tell you
श्रीमती बंगकट, क्या ट्रिस्टन ने आपको नहीं बताया?
why I asked you to come here?
मैंने तुम्हें यहाँ आने के लिए क्यों कहा?
Tristan,
ट्रिस्टन,
did you not tell your mom?
क्या तुमने अपनी माँ को नहीं बताया?
Mrs. Bangkat, I don't know how else to say this.
श्रीमती बंगकाट, मैं नहीं जानता कि इसे और कैसे कहूं।
So, I'll go straight to the point.
तो, मैं सीधे मुद्दे पर आता हूं।
I'm very disappointed, Tristan,
मैं बहुत निराश हूँ, ट्रिस्टन,
for your mother to find out
ताकि आपकी माँ को पता चल सके
this way and that you've been lying to her.
इस तरह से और आप उससे झूठ बोल रहे हैं।
Bank, why?
बैंक, क्यों?
What did you do?
आपने क्या किया?
What happened?
क्या हुआ?
Our school was contacted by the STIC,
हमारे स्कूल से STIC ने संपर्क किया था,
Testing Center in Sydney, Australia.
सिडनी, ऑस्ट्रेलिया में परीक्षण केंद्र।
Tristan went there.
ट्रिस्टन वहां गया.
Basically, he was caught cheating.
मूलतः, वह धोखाधड़ी करते हुए पकड़ा गया था।
He took the exam
उसने परीक्षा दी
but he snuck in a cellphone
लेकिन वह चुपके से एक सेलफोन ले आया
into the restroom to use the calculator
कैलकुलेटर का उपयोग करने के लिए शौचालय में
to answer the said exam.
उक्त परीक्षा का उत्तर देने के लिए।
Your son admitted this.
आपके बेटे ने यह स्वीकार किया है।
Australia?
ऑस्ट्रेलिया?
How could that happen?
ऐसा कैसे हो सकता है?
We already spent all our money on hospital bills.
हमने अपना सारा पैसा अस्पताल के बिलों पर खर्च कर दिया है।
I couldn’t afford to send my son abroad.
मैं अपने बेटे को विदेश भेजने का खर्च नहीं उठा सकता था।
This came straight from the STIC office.
यह सीधे एसटीआईसी कार्यालय से आया है।
I'm sorry to disappoint you, ma'am, but
मुझे आपको निराश करने के लिए खेद है, महोदया, लेकिन
this is the proof.
यह सबूत है.
Just a moment, ma'am.
एक मिनट रुकिए, महोदया।
I know my son.
मैं अपने बेटे को जानता हूं.
Even with the hardest math problems you give him,
यहां तक ​​कि आप उसे गणित के सबसे कठिन प्रश्न भी देते हैं,
he can calculate them in his head.
वह उन्हें अपने दिमाग में गणना कर सकता है।
Why would he use a calculator?
वह कैलकुलेटर का उपयोग क्यों करेगा?
I know, ma'am,
मुझे पता है, महोदया,
I'm also wondering why he would need a calculator,
मैं यह भी सोच रहा हूं कि उसे कैलकुलेटर की क्या जरूरत होगी?
why he would sneak in a cellphone into the bathroom.
वह बाथरूम में मोबाइल फोन क्यों छुपाकर ले जाता है ?
Ah, we arrived with the STIC officials
आह, हम एसटीआईसी अधिकारियों के साथ पहुंचे
with a mutual decision.
आपसी निर्णय से।
to take this matter privately.
इस मामले को निजी तौर पर लें।
But, Colegio de San Gabriel Possenti does not condone cheating
लेकिन, कोलेजियो डी सैन गैब्रियल पोसेंटी धोखाधड़ी को बर्दाश्त नहीं करता है
in any form.
किसी भी रूप में।
Ma'am, we aren’t even sure yet that this is cheating.
महोदया, हमें अभी तक यह भी यकीन नहीं है कि यह धोखाधड़ी है।
I know my son.
मैं अपने बेटे को जानता हूं.
He’s not a cheater.
वह धोखेबाज़ नहीं है.
- Mom. - Please.
- मां कृपया।
No, wait.
नहीं रुको।
Don’t.
नहीं।
Let me handle this.
मुझे इसे संभालने दो.
You know,
आपको पता है,
this has never happened in the history of our school
हमारे स्कूल के इतिहास में ऐसा कभी नहीं हुआ
of Possenti.
पराक्रमी का.
Tristan.
ट्रिस्टन.
Never in the history
इतिहास में कभी नहीं
of our school has this ever happened.
क्या हमारे स्कूल में ऐसा कभी हुआ है?
Will I be suspended, ma'am?
क्या मुझे निलंबित कर दिया जाएगा, महोदया?
Suspended?
निलंबित?
No.
नहीं।
Ma'am, just a moment.
मैडम, बस एक मिनट।
I’m begging you.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
If my son has done something wrong,
अगर मेरे बेटे ने कुछ ग़लत किया है,
I’ll talk to him.
मैं उससे बात करूंगा.
But can we please discuss this first
लेकिन क्या हम पहले इस पर चर्चा कर सकते हैं?
before you make a decision?
निर्णय लेने से पहले?
Ma'am, my hands are really tied up. Sorry.
मैडम, मेरे हाथ सचमुच बंधे हुए हैं। माफ़ करना।
If I donated a new computer
अगर मैं एक नया कंप्यूटर दान करूँ
or sponsored a new building,
या किसी नए भवन का प्रायोजन किया हो,
would you still talk to us this way?
क्या आप अब भी हमसे इसी तरह बात करेंगे?
If I had millions,
अगर मेरे पास लाखों होते,
would you treat my son like this?
क्या आप मेरे बेटे के साथ ऐसा व्यवहार करेंगे?
- I beg your pardon? - Ma'am.
- क्षमा करें? - मैडम।
We’re not wealthy.
हम अमीर नहीं हैं.
The only thing I can pass down to my son
एकमात्र चीज़ जो मैं अपने बेटे को दे सकता हूँ
is a good education.
एक अच्छी शिक्षा है.
Please give us
कृपया हमें दीजिए
a fair chance.
एक उचित मौका.
Whatever it is that my son did, I’m sure
मेरे बेटे ने जो भी किया है, मुझे यकीन है
he had a good reason.
उसके पास एक अच्छा कारण था.
My son is a good student.
मेरा बेटा एक अच्छा विद्यार्थी है।
He’s not a cheater.
वह धोखेबाज़ नहीं है.
Mom, that’s enough.
माँ, बस इतना ही काफी है।
Bank!
किनारा!
Son, fight for yourself.
बेटा, अपने लिए लड़ो।
Explain.
व्याख्या करना।
Speak up.
घोषित करना।
Nice glow up.
बहुत बढ़िया चमक.
Thanks, Lin.
धन्यवाद, लिन.
But there’s still a lot that needs fixing.
लेकिन अभी भी बहुत कुछ ऐसा है जिसे ठीक करने की जरूरत है।
That’s still going to be added with two more washing machines.
इसमें अभी भी दो और वाशिंग मशीनें जोड़ी जाएंगी ।
At least, we’re slowly recovering.
कम से कम, हम धीरे-धीरे ठीक हो रहे हैं।
You,
आप,
how are you?
आप कैसे हैं?
Well,
कुंआ,
I have a new part-time job.
मेरे पास एक नई अंशकालिक नौकरी है।
Music lessons.
संगीत की शिक्षा.
Just home-based.
बस घर-आधारित.
Just saving a bit.
बस थोड़ी सी बचत कर रहा हूँ.
Saving?
बचत?
What happened to the—
क्या हुआ-
I didn’t take the money.
मैंने पैसे नहीं लिये.
I felt
मैंने महसूस किया
guilty about it.
इसके बारे में दोषी.
Especially after everything you went through.
विशेषकर उन सब बातों के बाद जिनसे आप गुजरे हैं।
Mr. Clark said your scores were disqualified.
श्री क्लार्क ने कहा कि आपके अंक अयोग्य घोषित कर दिए गए हैं।
And
और
we didn’t talk anymore after that.
उसके बाद हमने फिर कभी बात नहीं की।
I don’t want to talk about it anymore.
मैं अब इसके बारे में बात नहीं करना चाहता.
People have moved on.
लोग आगे बढ़ गये हैं.
And I’m fine now.
और अब मैं ठीक हूं.
The million was worth it anyway.
वैसे भी यह दस लाख रुपये इसके लायक थे।
And I could never be as good as you.
और मैं कभी भी आपके जितना अच्छा नहीं हो सकता।
Conscience can't buy this renovation.
विवेक इस नवीकरण को नहीं खरीद सकता।
Bank, come on.
बैंक, चलो.
I didn’t come here to fight with you.
मैं यहां आपसे लड़ने नहीं आया हूं।
We’re in different situations.
हम अलग-अलग परिस्थितियों में हैं।
Just kidding, Lin.
बस मजाक कर रहा था, लिन.
You’re too serious.
तुम बहुत गंभीर हो.
Alright, fine.
ठीक है, ठीक है.
But serious mode for real.
लेकिन वास्तविक के लिए गंभीर मोड.
Actually, I’m here to say goodbye.
दरअसल, मैं यहां अलविदा कहने आया हूं।
Goodbye?
अलविदा?
Why? Where are you going?
क्यों तुम कहां जा रहे हो?
Australia.
ऑस्ट्रेलिया.
I’m going to study there with Mom.
मैं वहां माँ के साथ पढ़ाई करने जा रहा हूं।
Wow.
बहुत खूब।
That’s great, Lin.
यह बहुत बढ़िया है, लिन.
Congrats.
बधाई।
I’m happy for you.
मैं आपके लिए खुश हूँ।
You’ve been manifesting that for a while, right?
आप कुछ समय से ऐसा कह रहे हैं, है ना?
You deserve it.
तुम इसके लायक हो।
You’re really lucky.
आप सचमुच भाग्यशाली हैं।
Thanks, Bank.
धन्यवाद, बैंक.
I’ll miss you.
तुम्हारी याद आएगी।
But congratulations, okay?
लेकिन बधाई हो, ठीक है?
Thanks.
धन्यवाद।
Nice glow up.
बहुत बढ़िया चमक.
Really beautiful.
बहुत सुंदर।
Patrick,
पैट्रिक,
it's rude to be on your phone while we’re eating.
जब हम खाना खा रहे हों तो आपका फोन पर लगे रहना अशिष्टता है ।
Just finish your food.
बस अपना खाना ख़त्म करो.
Sorry, Dad.
क्षमा करें पिताजी।
Breaking news.
आज की ताजा खबर।
Massive cheating in the Standardized Test
मानकीकृत परीक्षा में बड़े पैमाने पर धोखाधड़ी
for Intellectual Capacity is under investigation.
बौद्धिक क्षमता के लिए जांच चल रही है।
Wait.
इंतज़ार।
Put that back on.
इसे वापस लगाओ.
I wanna hear the rest of that.
मैं बाकी बातें सुनना चाहता हूं।
Come on.
चलो भी।
This bombshell came from a mysterious dummy account.
यह धमाका एक रहस्यमय डमी खाते से आया ।
They said the answers were hidden in barcodes attached to the pencils.
उन्होंने बताया कि उत्तर पेंसिलों पर लगे बारकोड में छिपे हुए थे।
What a bunch of idiots.
क्या बेवकूफ लोग हैं।
How hard is it to just study?
सिर्फ पढ़ाई करना कितना कठिन है?
All money, no brains.
सब पैसा, कोई दिमाग नहीं।
Yeah, Dad.
हाँ, पिताजी.
It’s a hassle.
यह एक झंझट है.
Well, you have no choice.
खैर, आपके पास कोई विकल्प नहीं है.
You need to reapply for the next round of examinations.
आपको अगले दौर की परीक्षा के लिए पुनः आवेदन करना होगा।
The deadline for Boston University is still far away.
बोस्टन विश्वविद्यालय के लिए समय सीमा अभी भी बहुत दूर है।
You can still make it.
आप अभी भी इसे बना सकते हैं.
Yes, Uncle.
हाँ, अंकल.
The STIC officials were left cluless
एसटीआईसी के अधिकारी अनजान बने रहे
that cheating happened in the exam room.
परीक्षा कक्ष में नकल हुई।
The universities declared
विश्वविद्यालयों ने घोषणा की
that all STIC results from this round are automatically invalid.
इस दौर के सभी एसटीआईसी परिणाम स्वचालित रूप से अमान्य हैं।
The Education Commission continues to investigate the
शिक्षा आयोग मामले की जांच जारी रखे हुए है।
cheating scandal and those involved.
धोखाधड़ी कांड और इसमें शामिल लोगों के बारे में।
Hey, Pat.
अरे, पैट.
Whoa, look at that.
वाह, वो देखो.
So, have you sent in the application?
तो क्या आपने आवेदन भेज दिया है?
I'm about to, Dad.
मैं बस करने ही वाला हूँ, पिताजी।
What are you waiting for?
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
You're good to go.
आप जाने के लिए तैयार हैं।
Just do it.
इसे कर ही डालो।
Dad,
पापा,
I need to talk to you about something.
मुझे आपसे कुछ बात करनी है.
It's about the STIC.
यह एसटीआईसी के बारे में है।
What's there to talk about?
इसमें बात करने के लिए क्या है?
You'll just have to submit it.
आपको बस इसे जमा करना होगा.
Something so simple.
कुछ बहुत ही सरल बात.
Dad, I cheated.
पिताजी, मैंने धोखा दिया।
What did you say?
क्या कहा आपने?
Did you say, cheated?
क्या आपने कहा, धोखा दिया?
I've always been cheating.
मैं हमेशा से धोखा देता आया हूं।
The STIC results,
एसटीआईसी के परिणाम,
my good grades,
मेरे अच्छे ग्रेड,
none of that was me.
इनमें से कुछ भी मैं नहीं था।
I've been paying someone to give me the answers.
मैं किसी को जवाब देने के लिए पैसे देता रहा हूं।
What you saw on the news,
आपने समाचारों में जो देखा,
I was part of that.
मैं इसका हिस्सा था।
This is some kind of joke, right?
यह किसी प्रकार का मजाक है, है ना?
What nonsense is this, Patrick?
यह क्या बकवास है, पैट्रिक?
Dad, I'm sorry.
पिताजी, मुझे माफ़ करना.
But haven’t you ever wondered?
लेकिन क्या आपने कभी सोचा नहीं?
You've never even seen me study and suddenly my grades shot up.
आपने मुझे कभी पढ़ते हुए भी नहीं देखा होगा और अचानक मेरे ग्रेड बढ़ गए।
I can't believe this.
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता.
You're an embarrassment.
तुम शर्मिंदगी का कारण हो.
You were so arrogant in that interview.
उस इंटरव्यू में आप बहुत घमंडी थे।
My god,
हे भगवान,
I gave you everything you needed,
मैंने तुम्हें वह सब कुछ दिया जिसकी तुम्हें आवश्यकता थी,
I gave in to all your luxuries and this is what I get in return?
मैंने आपकी सारी सुख-सुविधाएं स्वीकार कर लीं और बदले में मुझे यह मिला?
Dad, I'm trying my best.
पिताजी, मैं अपनी पूरी कोशिश कर रहा हूं।
But honestly, I don't want to go to BU.
लेकिन ईमानदारी से कहूं तो मैं बी.यू. नहीं जाना चाहता।
I'm struggling with your expectations.
मैं आपकी उम्मीदों से जूझ रहा हूं।
I could—
मैं कर सकता हूं-
I could never be like you.
मैं कभी भी आपके जैसा नहीं बन सकता.
No,
नहीं,
but you are a Tioseco.
लेकिन आप एक टिओसेको हैं.
And you will graduate from Boston University.
और आप बोस्टन विश्वविद्यालय से स्नातक होंगे ।
You will retake the STIC and get,
आप STIC को पुनः लेंगे और प्राप्त करेंगे,
by studying, the high marks that you got before.
पढ़ाई करके, पहले जो उच्च अंक प्राप्त किए थे।
Or else...
वरना...
Or else you'll do what, Dad?
वरना आप क्या करेंगे, पापा?
Whatever I do, I am never enough for you.
मैं जो भी करता हूं, वह तुम्हारे लिए कभी पर्याप्त नहीं होता।
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
my world revolves around you?
मेरी दुनिया तुम्हारे इर्द-गिर्द घूमती है?
I am my own person.
मैं अपना स्वयं का व्यक्ति हूं।
You silly,
तुम मूर्ख हो,
stupid boy.
बेवकूफ लड़का.
You are nothing without me.
तुम मेरे बिना कुछ भी नहीं हो.
Everything you have came from me,
जो कुछ भी तुम्हारे पास है वह मुझसे आया है,
don't you ever forget that.
आप यह कभी मत भूलना.
Well, I'm done living off with you.
खैर, अब मैं तुम्हारे साथ रहना छोड़ चुका हूं।
I can do this on my own.
मैं यह काम स्वयं कर सकता हूं।
Cut me off, throw me off.
मुझे काट दो, मुझे फेंक दो।
I don't care anymore.
मुझे अब कोई परवाह नहीं है.
Well, neither do I.
खैर, मैं भी नहीं।
See if you can survive without me.
देखो क्या तुम मेरे बिना जीवित रह सकते हो?
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Go ahead and fail!
आगे बढ़ो और असफल हो जाओ!
Hon.
वह।
What?
क्या?
Oh my god, look at this mess.
हे भगवान, इस गंदगी को देखो।
Pat, you just moved in here
पैट, तुम अभी-अभी यहाँ आये हो
and this place already looks trashed.
और यह जगह पहले से ही बर्बाद दिखती है।
Hon, seriously,
माननीय, गंभीरता से,
are you going to yell at me too?
क्या तुम मुझ पर भी चिल्लाओगे?
You need to be more responsible.
आपको अधिक जिम्मेदार होने की जरूरत है।
You don't have a nanny, you have no credit cards,
आपके पास कोई नानी नहीं है, आपके पास कोई क्रेडिट कार्ड नहीं है,
nothing.
कुछ नहीं।
I know, but
मैं जानता हुँ, लेकिन
I still have savings and earnings from our STIC.
मेरे पास अभी भी बचत और STIC से होने वाली आय है।
We're good, hon, relax.
हम ठीक हैं, प्रिय, आराम करो।
And all evidence connecting us to STIC is already deleted.
और हमें एसटीआईसी से जोड़ने वाले सभी साक्ष्य पहले ही हटा दिए गए हैं।
We're clean.
हम साफ़ हैं.
Okay, maybe.
ठीक है, शायद.
Maybe this isn't a good idea.
शायद यह अच्छा विचार नहीं है.
You know, maybe I should just go home.
तुम्हें पता है, शायद मुझे घर चले जाना चाहिए।
We should just apologize to your dad so this is over.
हमें आपके पिताजी से माफ़ी मांग लेनी चाहिए ताकि यह मामला ख़त्म हो जाए।
I'd rather go broke than go back to my dad.
मैं अपने पिता के पास वापस जाने की अपेक्षा दिवालिया हो जाना पसंद करूंगा।
My dad found out about the STIC tests too.
मेरे पिताजी को भी STIC परीक्षणों के बारे में पता चला।
You know, good thing the news didn't even mention our
आप जानते हैं, अच्छी बात यह है कि समाचार में हमारे बारे में जिक्र तक नहीं किया गया
printing press company.
प्रिंटिंग प्रेस कंपनी.
You know, I'm pretty much a prisoner back at home.
तुम्हें पता है, मैं घर पर लगभग कैदी जैसा हूँ।
I sneaked out.
मैं चुपके से बाहर निकल गया.
Hon,
वह,
we're together anyway.
हम वैसे भी एक साथ हैं.
We can do this.
हम ऐसा कर सकते हैं।
By the way, did Bank message you earlier?
वैसे, क्या बैंक ने आपको पहले संदेश भेजा था?
Message me?
मुझे संदेश भेजेँ?
About what?
किस बारे मेँ?
Check your phone.
अपना फोन चेक करें.
The gang is back.
गिरोह वापस आ गया है.
Bank, what’s this?
बैंक, यह क्या है?
What’s going on?
क्या चल रहा है?
Are we still here to talk about what's happening in STIC?
क्या हम अभी भी यहां एसटीआईसी में हो रही घटनाओं पर बात करने के लिए मौजूद हैं?
I also saw the news.
मैंने भी समाचार देखा.
You have no information about that.
आपको इसके बारे में कोई जानकारी नहीं है.
Anyway,
फिर भी,
we're good, Lin.
हम ठीक हैं, लिन.
No one’s coming after us anymore.
अब कोई भी हमारे पीछे नहीं आ रहा है।
No reruns, no retakes.
कोई पुनः प्रसारण नहीं, कोई रीटेक नहीं।
That’s the clients’ problem now.
अब यह ग्राहकों की समस्या है।
And
और
our dads found out about the STIC tests but they're not calling the cops.
हमारे पिता को एसटीआईसी परीक्षणों के बारे में पता चला लेकिन उन्होंने पुलिस को नहीं बुलाया।
That's how it should be.
इसे ऐसा होना चाहिए।
Because if they’re good parents, they’ll protect you.
क्योंकि अगर वे अच्छे माता-पिता हैं, तो वे आपकी रक्षा करेंगे।
But Lin,
लेकिन लिन,
we’re not here to talk about STIC.
हम यहां STIC के बारे में बात करने के लिए नहीं हैं।
We need your help.
हमे आपकी मदद की जरूरत है।
We have a new plan.
हमारे पास एक नई योजना है।
Let me just remind you.
मैं आपको बस याद दिलाना चाहता हूं।
This isn’t like before where I’d just give answers.
यह पहले जैसा नहीं है जहां मैं सिर्फ जवाब देता था।
What we're doing is a crime.
हम जो कर रहे हैं वह अपराध है।
Here are the five main processes.
यहां पांच मुख्य प्रक्रियाएं दी गई हैं।
One, sampling.
एक, नमूनाकरण।
Actual printing.
वास्तविक मुद्रण.
Quality assurance.
गुणवत्ता आश्वासन।
Packaging.
पैकेजिंग.
And dispatch.
और प्रेषण.
But security is really tight.
लेकिन सुरक्षा बहुत कड़ी है।
They're super strict, right?
वे बहुत सख्त हैं, है ना?
But we just need an inside man to work for us.
लेकिन हमें हमारे लिए काम करने वाले एक अंदरूनी आदमी की जरूरत है।
Seems like
की तरह लगता है
what you're asking me to do is hard because
आप मुझसे जो करने को कह रहे हैं वह कठिन है क्योंकि
first of all, it's dangerous.
सबसे पहले तो यह खतरनाक है।
Second, if my boss catches me,
दूसरा, अगर मेरा बॉस मुझे पकड़ ले,
I’ll be done for.
मैं ख़त्म हो जाऊंगा.
Even if we pay you 100,000.
भले ही हम आपको 100,000 का भुगतान करें।
It's about time.
यह समय के बारे में है।
We already put the phone in the food pack.
हमने फोन को पहले ही खाने के पैकेट में रख दिया है।
We’re sending in the utility now.
हम अभी उपयोगिता भेज रहे हैं।
Where’s the food I set aside?
मैंने जो खाना अलग रखा था वह कहाँ है?
I don’t know, maybe it all got thrown away with the trash.
मुझे नहीं पता, शायद यह सब कचरे के साथ फेंक दिया गया होगा।
Yes, the power is off.
हां, बिजली बंद है.